# Лабораторная работа №6 
# "Система контроля версий"

**Студент:** Чуприна Елизавета Александровна
**Группа:** 4317


# Цель работы 
Изучение базовых возможностей системы
управления версиями, опыт работы с Git Api, опыт работы с локальным и
удаленным репозиторием. 

# Ход работы
1. Создание аккаунта на GitHub
2. Форк преподавательского репозитория
3. Установка клиента Git
4. Клонирование репозитория на компьютер
5. Добавление нового файла через интерфейс. Изменения в локальный репозиторий
6. История операций для веток
7. Просмотр последних изменений
8. Слияние веток
9. Удаление побочной ветки
10. Добавление изменений, коммиты
11. Откат коммита
12. Создание новой ветки для отчета
13. Лог комманд
14. История операций


# Создание аккаунта на GitHub
Создавать аккаунт не пришлось, ибо он существует уже с первого курса.

# Форк преподавательского репозитория
Форк делается на странице преподавательского репозитория

# Установка клиента Git
Установка и настройка так же не потребовались, ибо клиент имелся.

# Клонирование репозитория на компьютер
Клонирование выполняется с помощью команды:
`git clone https://github.com/Errze/LR6`

# Добавление нового файла через интерфейс. Изменения в локальный репозиторий
Изменения подтягиваются с помощью команды:
`git pull`

# История операций для веток
Историю можно получить с помощью команды:
`git log --all --graph --decorate --oneline`

# Просмотр последних изменений
Просмотр истории изменений осуществляется за счет команды:
`git log`

# Слияние веток
Слияние веток происходит с помощью команды:
`git merge origin/branch1`
Возникающий конфликт был решен изменением файла.

# Удаление побочной ветки
Удаление ветки происходит с помощью команды:
`git push origin --delete --remote origin/branch1`

# Добавление изменений, коммиты
Были добавлены некоторые изменения 

# Откат коммита
Откат коммита осуществляется с помощью команды:
`git reset HEAD~1`

# Создание новой ветки для отчета
Создание новой ветки осуществляется с помощью команды:
`git checkout -b report`

`git push --set-upstream origin report`

# История операций
История операций выводится в необходимом формате с помощью команды:
`git log --pretty=format:"%h - %ad - %an - %s" --date=format:"%d.%m.%Y %H:%M:%S"`

# Лог комманд
`git pull`

`git log --all --graph --decorate --oneline`

`git log`

`git merge origin/branch1`

`git push origin --delete --remote origin/branch1`

`git reset HEAD~1`

`git checkout -b report`

`git push --set-upstream origin report`

`git log --pretty=format:"%h - %ad - %an - %s" --date=format:"%d.%m.%Y %H:%M:%S"`


# Выводы
При выполнении лабораторной работы были изучены базовые возможности системы
управления версиями, был приобретен начальный опыт работы с Git Api, опыт работы с локальным и
удаленным репозиторием. 
